but it's also cost-effective. It turns out fish is the most cost-effective protein on the planet. If you look at how much fish protein you get per dollar invested compared to all of the other animal proteins, obviously, fish is a good business decision. It also doesn't need a lot of land, something that's in short supply, compared to other protein sources. And it doesn't need a lot of fresh water. It uses a lot less fresh water than, for example, cattle, where you have to irrigate a field so that you can grow the food to graze the cattle. It also has a very low carbon footprint. It has a little bit of a carbon footprint because we do have to get out and catch the fish. It takes a little bit of fuel, but as you know, agriculture can have a carbon footprint, and fish has a much smaller one, so it's less polluting. It's already a big part of our diet, but it can be a bigger part of our diet, which is a good thing, because we know that it's healthy for us. It can reduce our risks of cancer, heart disease and obesity. In fact, our CEO Andy Sharpless, who is the originator of this concept, actually, he likes to say fish is the perfect protein. Andy also talks about the fact that our ocean conservation movement really grew out of the land conservation movement, and in land conservation, we have this problem where biodiversity is at war with food production. You have to cut down the biodiverse forest if you want to get the field to grow the corn to feed people with, and so there's a constant push-pull there. There's a constant tough decision that has to be made between two very important things: maintaining biodiversity and feeding people. But in the oceans, we don't have that war. In the oceans, biodiversity is not at war with abundance. In fact, they're aligned. When we do things that produce biodiversity, we actually get more abundance, and that's important so that we can feed people. Now, there's a catch. Didn't anyone get that? (Laughter) Illegal fishing. Illegal fishing undermines the type of sustainable fisheries management I'm talking about. It can be when you catch fish using gears that have been prohibited, when you fish in places where you're not supposed to fish, you catch fish that are the wrong size or the wrong species. Illegal fishing cheats the consumer and it also cheats honest fishermen, and it needs to stop. The way illegal fish get into our market is through seafood fraud. You might have heard about this. It's when fish are labeled as something they're not. Think about the last time you had fish. What were you eating? Are you sure that's what it was? Because we tested 1,300 different fish samples and about a third of them were not what they were labeled to be. Snappers, nine out of 10 snappers were not snapper. Fifty-nine percent of the tuna we tested was mislabeled. And red snapper, we tested 120 samples, and only seven of them were really red snapper, so good luck finding a red snapper. Seafood has a really complex supply chain, and at every step in this supply chain, there's an opportunity for seafood fraud, unless we have traceability. Traceability is a way where the seafood industry can track the seafood from the boat to the plate to make sure that the consumer can then find out where their seafood came from. This is a really important thing. It's being done by some in the industry, but not enough, so we're pushing a law in Congress called the SAFE Seafood Act, and I'm very excited today to announce the release of a chef's petition, where 450 chefs have signed a petition calling on Congress to support the SAFE Seafood Act. It has a lot of celebrity chefs you may know -- Anthony Bourdain, Mario Batali, Barton Seaver and others — and they've signed it because they believe that people have a right to know about what they're eating. (Applause) Fishermen like it too, so there's a good chance we can get the kind of support we need to get this bill through, and it comes at a critical time, because this is the way we stop seafood fraud, this is the way we curb illegal fishing, and this is the way we make sure that quotas, habitat protection, and bycatch reductions can do the jobs they can do. We know that we can manage our fisheries sustainably. We know that we can produce healthy meals for hundreds of millions of people that don't use the land, that don't use much water, have a low carbon footprint, and are cost-effective. We know that saving the oceans can feed the world, and we need to start now. (Applause) Thank you. (Applause)
mais c'est également rentable. Il s'avère que le poisson est la protéine la plus rentable sur Terre. Si l'on regarde combien de protéines de poissons par dollar investi comparé à toutes les autres sources de protéines animales, le poisson est une bonne affaire. De plus, il n'a pas besoin de terrain, ce dont nous manquons, comparé aux autres sources de protéines. Et il n'a pas besoin de beaucoup d'eau douce. Il consomme beaucoup moins d'eau douce que, par exemple, le bétail qui nécessite d'irriguer un champ de manière à faire pousser de quoi le nourrir. Le poisson a aussi une empreinte carbone très faible. Il a une petite empreinte carbone parce que nous devons aller en mer et attraper les poissons. Ça nécessite un peu de carburant, mais comme vous le savez, l'agriculture peut avoir une empreinte carbone, et le poisson en a une notablement plus faible, donc cela pollue moins. Le poisson représente une partie importante de notre régime alimentaire mais cette partie peut encore augmenter, ce qui serait une bonne chose puisque nous savons qu'il est bon pour notre santé. Il peut réduire nos risques de cancer, de maladie cardiaque et l'obésité. En fait, notre PDG Andy Sharpeless, qui est à l'origine de ce concept, aime dire que le poisson est la protéine parfaite. Andy parle aussi du fait que le mouvement pour la conservation de nos océans a pris plus d'importance que le mouvement pour la conservation du territoire, et dans la conservation du territoire, nous avons un problème de conflit entre la biodiversité et la production alimentaire. Il est nécessaire de détruire des forêts, habitats de la biodiversité, pour avoir des champs où faire pousser le maïs qui nourrit les gens. Il y a donc constamment des réactions dans des sens opposés. Il y a constamment une décision difficile à prendre entre deux choses très importantes : maintenir la biodiversité et nourrir la population. Mais avec les océans, il n'y a pas cette guerre-là. Dans les océans, la biodiversité n'est pas en guerre avec l'abondance. En fait, elles vont de pair. Lorsque nous œuvrons pour la biodiversité, nous obtenons l'abondance, et c'est important dans l'optique de nourrir la population. Cependant il y a un piège* (catch=pêche), quelqu'un a compris ? (Rires) La pêche illégale. La pêche illégale sape la gestion durable des pêcheries dont je vous parle. Ça concerne les poissons attrapés au moyen de matériel qui a été interdit, dans des endroits où la pêche est interdite, les poissons qui ne sont pas de la bonne espèce ou du bon calibre. La pêche illégale trompe le consommateur et les honnêtes pêcheurs, ça doit prendre fin. Les poissons issus de la pêche illégale sont commercialisés au travers de la fraude aux produits de la mer. Vous avez peut-être entendu parler de ceci. La fraude aux produits de la mer désigne les poissons qui ont un label qui ne leur correspond pas. Pensez à la dernière fois où vous avez mangé du poisson. Que mangiez-vous ? Êtes-vous sûr de ce que c'était ? Parce que nous avons testé 1300 échantillons différents de poisson et environ un tiers n'étaient pas correctement labellisés. Parmi les vivaneaux, 9 sur 10 n'en étaient pas. 59% du thon que nous avons testé n'était pas correctement labellisé. Nous avons testé 120 échantillons de rouget et seulement 7 d'entre eux en étaient, alors bonne chance pour trouver du rouget. La chaîne d'approvisionnement des produits maritimes est très complexe et à chaque étape de cette chaîne d'approvisionnement, il y a une occasion pour de la fraude sur les produits de la mer, à moins qu'il n'y ait traçabilité. La traçabilité est un procédé permettant à l'industrie de la mer de suivre à la trace des produits de la mer, du bateau à l'assiette, afin d'être certain que le consommateur puisse se renseigner sur la provenance des produits. C'est une chose vraiment importante. Ça a été fait par certains dans l'industrie, mais pas par assez, donc nous amenons une loi devant le Congrès appelée Traité de sûreté des produits de la mer et je suis très excitée aujourd'hui d'annoncer la publication d'une pétition de chefs, que 450 chefs ont signée pour appeler le Congrès à encourager le Traité de sûreté des produits de la mer. Ça implique beaucoup de chefs célèbres que vous connaissez peut-être - Anthony Bourdain, Mario Batali, Barton Seaver et bien d'autres - et ils ont signé la pétition parce qu'ils croient que les gens ont le droit de savoir ce qu'ils mangent. (Applaudissements) Les pêcheurs apprécient ce Traité, il y a donc une bonne chance que nous ayons le soutien nécessaire à faire passer cette loi et c'est un moment crucial, parce que c'est de cette façon que nous arrêtons la fraude aux fruits de mer, que nous freinons la pêche illégale, et que nous nous assurons que des quotas, la protection de l'habitat, et une diminution des prises accessoires accomplissent le travail dont elles sont capables. Nous savons que nous pouvons gérer durablement nos pêcheries. Nous savons que nous pouvons produire des repas équilibrés pour des centaines de millions de personnes en n'ayant besoin ni de territoire, ni de beaucoup d'eau douce, en ayant une empreinte carbone faible, et en étant rentable. Nous savons que sauver les océans peut permettre de nourrir le monde, et nous devons commencer maintenant. (Applaudissements) Merci.